
> Motivation: [如何看待时下被部分网民力推的“双输好过单输”观念？](https://www.zhihu.com/question/1913900000091551603/answer/1943341537422477019)
> [S12850\_axelrod\_1980.pdf](https://esp.mit.edu/download/2dd80247-be60-4e73-b49d-91b5b6988ff0/S12850_axelrod_1980.pdf)

## Appendix A

### A.1 Tit For Tat

第一名是 多伦多大学心理学系 Anatol Rapoport 提交的 TIT FOR TAT，得分 504.5 分。
这条规则在 FORTRAN 中只有四行，在第一步上合作，然后按照对方在前一步所做的去做。它有着悠久的历史，因为它可以与古老的“以牙还牙”或“以眼还眼”联系起来。

### A.2 Tideman & Chieruzzi

// Rewrite
获得500.4分亚军的是由弗吉尼亚理工学院暨州立大学经济系的T. NicolasTIDE-MAN与Paula CHIERUZZI共同开发的41行程序。
该规则起始采取合作与以牙还牙策略，但当对手完成第二轮背叛后，程序会启动额外惩罚机制——每经历一轮对手的背叛序列，惩罚性背叛次数就会增加一次。若对手满足以下全部条件，程序将给予对手重新开始的机会：

- 落后分数达10分及以上；
- 未刚开启背叛序列；
- 距上次重置至少20步；
- 剩余步数不少于10步；
- 且其背叛次数与50%概率随机生成的结果相差至少3个标准差

重置机制要求两次主动合作，随后视同游戏刚刚开始般继续博弈。程序会在最后两步自动选择背叛。


### A.3 Nydegger

第三名是纽约州斯克内克塔迪联合学院心理学系 Rudy NYDEGGER 的 23 行程序，得分 485.5 分。
程序开始前三步是针锋相对，但如果在第一步中只有它合作，在第二步中也只有它背叛，那么它在第三步就背叛。第三步之后，它的选择由前 3 个结果按以下方式决定。设 A 为将对方背叛算作 2 分，将自己背叛算作 1 分，按时间顺序对前三步分别赋予 16、4 和 1 的权重之和。仅当 A 等于 1、6、7、17、22、23、26、29、30、31、33、38、39、45、49、54、55、58 或 61 时，该选择才可描述为背叛。因此，如果前三步都是相互背叛，则 A = 63，规则合作。这条规则是为在实验室实验中使用而设计的，它记忆并且看起来值得信赖，可能合作，但不易受骗。

### A.4 Grofman

第四名是加州大学欧文分校公共政策研究组织的伯纳德·格罗夫曼（Bernard GROFMAN）编写的八行程序，得分为 481.9 分。
如果玩家在上一步中做出了不同的选择，则该规则以 2/7 的概率合作；否则该规则始终合作。

### A.5 SHUBIK

第五名是耶鲁大学经济系 Martin SHUBIK 的十六行程序，得分 480.7 分。
该规则持续合作直至对方背叛，然后背叛一次。如果对方在规则恢复合作后再次背叛，则该规则背叛两次。一般而言，每次背叛双方合作，报复时间就会增加一次。SHUBIK（1970）对该规则及其战略含义进行了描述。泰勒（1976）对此进行了进一步的论述。

### A.6 STEIN

// Rewrite
第六名是由德克萨斯基督教大学数学系的William STEIN与北卡罗来纳大学心理学系的Amnon RAPOPORT联合开发的50行程序，获得477.8分。
该规则基本采用"以牙还牙"策略，但具有以下特性：前四步始终选择合作，最后两步必然背叛，且每进行15步便会检测对手是否呈现随机博弈特征。检测方式包括对对手转换概率进行卡方检验，并特别检查是否存在"合作-背叛"与"背叛-合作"交替出现的模式。

### A.7 FRIEDMAN

第七名是罗切斯特大学经济学系的 James W.FRIEDMAN 提交的十三行程序，得分 473.4。
该规则首先选择合作，直至对方背叛，然后会持续背叛至游戏结束。

### A.8 DAVIS

第八名是纽约市立大学城市学院数学系的 Morton DAVIS 编写的六行程序，得分 471.8 分。该规则在前十步配合，之后如果出现背叛，则继续背叛，直至对局结束。

### A.9 GRAASKAMP

// TODO
第九名，得分400.7，是一个由 Beloit 学院本科生 James GRAASKAMP 编写的63行程序。
该规则在前50步中执行“一报还一报”，在第51步背叛，然后再执行5步“一报还一报”。接着，它会检查对手是否看起来是随机的（RANDOM），如果是，则从那时起一直背叛。它还会检查对手是否是“一报还一报”（TIT FOR TAT）、ANALOGY（预赛中的一个程序）或自己的副本，如果是，则执行“一报还一报”。否则，它会每5到15步随机背叛一次，希望已经建立了足够的信任，以至于对手不会注意到这些背叛。

### A.10 DOWNING

// TODO
第十名，得分390.6，是一个基于纽约州斯克内克塔迪联合学院心理学系Leslie DOWNING 提出的理念所设计的33行程序。
该规则通过假设对手仅根据前一步行动（合作或背叛）以固定概率进行合作，来选择能最大化自身长期期望收益的行动。这两个概率估计值会随着博弈的进行持续更新。初始时，它们均被设定为0.5，这相当于一种悲观的假设，即认为对手不会根据我的行动做出反应。此规则基于Downing（1975）提出的人类行为结果最大化解释。

### A.11 FELD

// TODO
第十一名，得分327.6，是加州大学河滨分校社会学系的 Scott FELD 编写的一个六行程序。
该规则以“一报还一报”开始，并随着博弈的进行，逐渐降低在对手合作后自身合作的概率，到第200步时，此概率会降至0.5。而在对手背叛后，它总是选择背叛。

### A.12 JOSS

// TODO
第十二名，得分304.4，是苏黎世联邦理工学院的 Johann JOSS 编写的一个五行程序。
此规则在对手合作后，有90%的概率选择合作；而在对手背叛后，它总是选择背叛。

### A.13 TULLOCK

// TODO
第十三名，得分300.5，是由弗吉尼亚理工学院暨州立大学公共选择研究中心的 Gordon TULLOCK 提交的一个十八行程序。
该规则在前十一轮均选择合作。此后，其合作概率会比对手在前十轮中的合作比率低10%。此规则基于 Overcast 和 Tullock（1971）中提出的理念。Tullock 教授受邀阐述了如何实现这一理念；他出于科学兴趣而非期望获胜而完成了此项工作。

### A.14 Name Withheld

// TODO
第十四名，得分282.2，是一位政治学研究生（其博士论文研究方向为博弈论）编写的七十七行程序。
该规则有一个合作概率 P，初始值为 30%，并每10轮更新一次。如果对手表现得随机、非常合作或非常不合作，则会调整 P 值。如果在第 130 轮后该规则的得分低于对手，也会调整 P 值。遗憾的是，复杂的调整过程常常使合作概率徘徊在 30% 至 70% 之间，因此该规则对许多其他参与者而言显得随机。

### A.15 RANDOM

第十五名，得分276.3，是仅有五行的 RANDOM（随机）程序，它以相等的概率选择合作与背叛。
